• FAQ Exonération HS / HC

Prérequis

Voir les fiches suivantes qui se rattachent au thème des éxonérations :

Récapitulatif des exonérations por tant sur les HS
Heures rémunérées prises en compte pour les exonérations

Voir les fiches suivantes qui se rattachent au thème de l'exonération HS/HC :

Exonération sociale et fiscale des HS et HC
Heures rémunérées prises en compte pour les exonérations
Régulariser l'exonération sociale et fiscale sur les HS
Profil EXOHSEXCLU - Exclure un salarié de l'exonération sociale et fiscale sur
les HS

Voir les fiches suivantes qui se rattachent au thème de TEPA :

Traiter la déduction forfaitaire patronale (TEPA/PPA)
Profil ANNUL-TEPA - Annuler les versements TEPA
TEPA heures supplémentaires structurelles en cas d'absence

Documentation Silae - Aide Client

Page: 1

Exonération HS/HC

Pourquoi la base de lʼexonération HS/ HC est supérieure au montant des heures
supplémentaires ?

Exemple : La base de lʼexonération de 247.86 est supérieure au montant des heures
supplémentaires de 214.06.

Documentation Silae - Aide Client

Page: 2

Sur ce dossier, cela vient de la prime dʼancienneté car elle est prise en compte dans le taux
horaire dʼabsence.

Voir la fiche Exonération sociale et fiscale des heures supplémentaires et
complémentaires .

À noter : (Montant de la prime / Salaire de base avec les HS ou les HC) * (Montant HS
et/ou HC) = Base de lʼexo HS / HC
Soit pour notre exemple : 506.80 / 3209.79 * 214.06 = 33.80
La base de lʼexonération est la somme des 33.80 + 214.06 = 247.86

Comment est calculé la base de lʼexonération en cas dʼabsence ?
Documentation Silae - Aide Client

Page: 3

En cas dʼabsence non rémunérée ou partiellement rémunérée, la rémunération des HS/HC
structurelles est prise en compte après application dʼun coefficient dʼabsence correspondant au
rapport entre la rémunération versée et celle qui aurait dû être versée si le salarié nʼavait pas été
absent.

À noter :
Coefficient dʼabsence = rémunération avec absence / rémunération sans absence
Base de lʼexonération = montant des HS/HC * Coefficient dʼabsence

Exemple : La base de lʼexonération ne correspond pas au montant des HS.

La formule de calcul est la suivante :
Salaire sans absence : 3742.33 + 15.46 = 3757.79
Salaire avec absence : 2443.19
Soit :
Coefficient dʼabsence : 2443.19 / 3757.79 = 0.6501
Base de lʼexonération : 467.70 *0.6501 = 304.08

Documentation Silae - Aide Client

Page: 4

Comment savoir quelles heures supplémentaires et complémentaires sont prises en
compte dans le calcul de lʼexonération ?

Les heures supplémentaires rentrent dans le calcul de lʼexonération si elles sont majorées et
indemnisées en espèce :

Nous vous invitons à consulter le tableau récapitulatif ci-dessous :

Voir la fiche Récapitulatif des exonérations por tant sur les HS

Documentation Silae - Aide Client

Page: 5

Comment créer des HS ou des HC non exonérées socialement et fiscalement ?

Voir la partie "Critères de sélection des HC/HS" dans la fiche Exonération sociale et
fiscale des heures supplémentaires et complémentaires
Extrait de la fiche (non exhaustif) :

Comment modifier le traitement des HS / HC hors TEPA ?

Il est possible dʼutiliser la méthode 320 :

Documentation Silae - Aide Client

Page: 6

Comment exclure un salarié de lʼexonération HS/HC ?

Il faut utiliser le profil EXOHSEXCLU :

Voir la fiche Profil EXOHSEXCLU - Exclure un salarié de l'exonération sociale et
fiscale sur les HS

Comment initialiser ou forcer le montant net fiscal ?

Le profil EXOFISCHS est disponible :

Voir la fiche Exonération sociale et fiscale des heures supplémentaires et
complémentaires

Documentation Silae - Aide Client

Page: 7

Déduction forfaitaire patronale T EPA

Pourquoi la déduction ne sʼapplique pas ou ne se régularise pas sur cer tains mois et
pas dʼautres ?

La déduction est cumulable avec dʼautres mesures dʼexonérations de cotisations patronales.
Cependant, le cumul de ces exonérations est limité aux cotisations patronales.

Voir la fiche Traiter la déduction forfaitaire patronale (TEPA/PPA)

Ainsi, sʼil y a une régularisation de complément AF et/ou maladie ou une régularisation de la
RGC, alors il est possible dʼavoir une déduction forfaitaire partielle ou nulle.

Comment est calculé la base de la déduction en cas dʼabsence ? Et quel est l'impact de
la méthode 155 sur le calcul ?

Documentation Silae - Aide Client

Page: 8

En cas dʼabsence non rémunérée ou partiellement rémunérée, la rémunération des HS/HC
structurelles est prise en compte après application dʼun coefficient dʼabsence correspondant au
rapport entre la rémunération versée et celle qui aurait dû être versée si le salarié nʼavait pas été
absence.

À noter :
Coefficient dʼabsence = rémunération avec absence / rémunération sans absence
Base de la déduction = nombre dʼheures HS/HC * Coefficient dʼabsence

Exemple 1 : Absence maladie par tiellement maintenue

Coefficient dʼabsence : 3183.55 / 3742.33 = 0.8507
Base de la déduction : 17.33 * 0.8507 = 13.6

Exemple 2 : Absence CP

Documentation Silae - Aide Client

Page: 9

Coefficient dʼabsence : 2360.76 / 3742.33 = 0.6308
Base de la déduction : 17.33 * 0.6308 = 10.93

Il est possible de modifier ce traitement et dʼexclure les absences Congés Payés du prorata grâce
à la méthode 155 :

Voir la fiche Traiter la déduction forfaitaire patronale (TEPA/PPA)

Exemple 3 : méthode 155 activée avec la valeur 2
Il nʼy a plus de prorata pour lʼabsence CP :

Documentation Silae - Aide Client

Page: 10

Lʼexonération TEPA nʼa pas été appliquée depuis le début de lʼannée. Comment
régulariser ?

Dans un premier temps, il faut que la fiche Société soit correctement renseignée. Puis il faut
utiliser le profil RETRO-TEPA :

Voir la fiche Traiter la déduction forfaitaire patronale (TEPA/PPA)

Powered by Document360
Documentation Silae - Aide Client

Page: 11

