• FAQ Envoi EDI en DSN – Réception des CRM

Consulter le détail des retours EDI pour les DSN mensuelles

Accès : État d'avancement > clic droit sur une bulle de la ligne "Déclarations"

Faire un clic droit sur la Date EDI et sélectionner "Voir l'historique EDI" , puis double-cliquer
sur "Rejeté" . Un message d'information sur les organismes ayant accepté ou non la déclaration
s'ouvre.

Ouvrir le fichier en pièce jointe (avis.xml) dans lequel se trouvent des précisions (salarié
concerné, organisme concerné, valeur en erreur...) et le motif de rejet.
Il est aussi possible de double-cliquer sur "Accepté" . Cela permet d'ouvrir les CRM des
organismes de prévoyance, par exemple.

Consulter le détail des retours EDI pour les DSN évènementielles

Se rendre dans l'onglet Production et sélectionner Télédéclarations (à droite).

Documentation Silae - Aide Client

Page: 1

Double-cliquer sur DNAC ou DSIJ puis double-cliquer sur la croix rouge.

Un message d'information sur les organismes ayant accepté ou non la déclaration apparait.
Ouvrir le fichier en pièce jointe (avis.xml) dans lequel se trouvent des précisions (salarié
concerné, organisme concerné, valeur en erreur...) et le motif de rejet.

Paramétrer un émetteur

Il existe deux options pour paramétrer l'émetteur de la DSN mensuelle :
Si l'émetteur est commun à tous les dossiers :
Il convient de le créer dans Paramétrage paie
Emetteur .

> Déclarations

> DSIJ/DSN –

Puis, rattacher le dossier à une agence dans Gestion interne > Clients > Affectations .

Si l'émetteur est spécifique au dossier :
Il doit être créé dans l'État d'avancement de votre dossier > Organismes .

Documentation Silae - Aide Client

Page: 2

Une nouvelle page s'ouvre : sélectionner "Définir l'émetteur Net-Entreprises.fr" à
droite de l'écran.

Voir la fiche Paramétrer un compte Net-entreprises et un émetteur DSN .

L'émetteur des attestations de salaire (DSIJ) doit être renseigné dans Paramétrage paie >
Déclarations > Paramétrage contacts DSN .

L'émetteur des attestations de sor tie doit être renseigné dans Paramétrage paie >
Déclarations > DADS – Émetteur .

Documentation Silae - Aide Client

Page: 3

Erreur "Message Avis XML Motif non récupérable"

Ce message indique que le logiciel n'arrive pas à récupérer le raccourci pour afficher le motif du
rejet. Afin de visualiser le message d'anomalie, il convient de faire un clic droit > Voir
historique EDI puis de faire un double-clic sur "Rejeté" .

Erreur "S10.G00.01 et S10.G00.02 : La rubrique ne respecte pas la cardinalité de la norme
(trop peu d'occurrence)"

Il conviendra de renseigner un émetteur pour le dossier (agence ou émetteur spécifique).

Erreur "(99) La connexion sous-jacente a été fermée : impossible d'établir une relation de
confiance pour le canal sécurité SSL/T LS ou (99) Problème technique"

Cette erreur vient de la plateforme d'envoi. Elle peut apparaître lors d'un envoi/dépôt.
Il faudra vérifier qu'aucun compte-rendu n'a été généré sur Net-entreprises, puis retenter l'envoi
de la déclaration.
Si l'erreur persiste, se rapprocher de la plateforme.

Erreur "(99) NET ENT REPRISE (401) - Le serveur distant a retourné une erreur : (401)
Non autorisé"

Cette erreur vient du fait qu'il y a eu une modification dans les informations saisies sur
Net-Entreprises (mot de passe, coordonnées...).
Il conviendra de s'assurer que les identifiants et mots de passe correspondent bien et que les
flux DSN régime général et régime agricole sur Net-Entreprise soient bien activés.
Vérifier également qu'il n'y ait pas d'émetteur spécifique renseigné dans le dossier.
En cas d'urgence, il conviendra de faire un dépôt manuel de la DSN.

Erreur "La plateforme de dépôt DSN nécessite l'utilisation de votre compte NetEntreprises"

Documentation Silae - Aide Client

Page: 4

Pour ce type d'anomalie, il conviendra de vérifier les points suivants :
• Sur le domaine :
Paramétrage paie > Déclarations > DSIJ/DSN Émetteurs > Siret/Nom/Prénom doivent
êtr e strictement identiques aux informations du compte Net-Entreprises (vérifier, par
exemple, si un espace après le nom nʼest pas présent, accent, majuscule, minuscule…).

• Depuis la Gestion interne :
Cliquer sur Clients > Affectations > Vérifier qu'une agence est bien affectée au dossier
(sinon, par défaut, l'émetteur n'est pas reconnu).

• Depuis le compte Net-entreprises :
Vérifier les coordonnées renseignées et sʼassurer que le compte détient les habilitations
dʼenvoi de DSN pour ce client.
Si besoin, contacter la plateforme pour obtenir la précision du motif de rejet.
En cas d'urgence, il conviendra de faire un dépôt manuel de la DSN .

Erreur "L'émetteur n'est pas abonné à la procédure de télédéclaration"

Il convient d'activer le flux DSN sur votre compte JeDeclare et de vérifier que l'émetteur est le
même sur Silae.

Powered by Document360
Documentation Silae - Aide Client

Page: 5

