• FAQ Réduction générale de cotisation (ex-Fillon)

Le montant de la réduction Générale dépasse les cotisations patronales du mois (courri er
Urssaf)

Pour rappel, il nʼy a pas de limitation de la réduction aux cotisations patronales (calcul
progressif). Cela peut venir de la majoration pour la caisse de congés payés.

"Le montant total des allégements obtenu par application de la réduction mentionnée à
l'article L. 241-13 est dans tous les cas limité au montant des cotisations et des
contributions mentionnées au I dudit article dues pour l'emploi du salarié au titre des
gains et rémunérations versés au cours de l'année, majoré du facteur b de l'article D.
241-10".
Source : Article D241-11 du Code de la sécurité sociale (www.legifrance.gouv.fr).

Des échanges sont en cours côté GIP-MDS, SDDS et URSSAF CN pour obtenir une position
officielle.
Pour une meilleure sécurisation juridique, nous attendons une consolidation des échanges avant
d'envisager une évolution.

Courrier de fiabilisation Urssaf sur la Réduction Générale de Cotisation

Ce courrier avec l'objet ci-dessous peut être généré par le fait que nous déclarions par erreur le
Smic Fillon du mois précédent dans la DSN, lorsquʼun bulletin post-emploi était généré. Le
paramétrage a été corrigé mais pour régulariser, il faut utiliser le profil REG-FILLON .

Comment régulariser la Réduction Générale de Cotisation ?

Il faut obligatoirement utiliser le profil REG-FILLON (⚠ Ne jamais insérer de ligne
manuellement).
Dans les éléments variables, saisir une date de rattachement dans la colonne DateRegFillon
puis, selon le besoin de régularisation, saisir dans la/les colonnes concernées le différentiel
entre ce qui a été déclaré et ce qui aurait dû être déclaré :
Documentation Silae - Aide Client

Page: 1

Colonne AssRegFillon pour lʼassiette Fillon ;
Colonne SmicRegFillon pour le smic Fillon ;
Colonne MtRegFillon pour le montant Fillon ;
Colonne MtRegAA pour le montant de la part retraite.

À noter : Le profil nʼest utilisable quʼune fois par bulletin.

Voir la fiche Profil REG-FILLON - Régularisation de la réduction générale des
cotisations patronales pour plus d'informations.

Pourquoi je ne peux pas mettre plusieurs fois le profil REG-FILLON ?

Le profil nʼest utilisable quʼune seule fois par bulletin. Les régularisations peuvent se faire en
cumul car cʼest un calcul annuel. LʼURSSAF ne peut pas refuser une régularisation en cumul. Il nʼy
a aucune obligation dans la norme DSN de faire la régularisation mois par mois pour la RGC.

Pourquoi mon paramètre T est trop important ?

Le paramètre T peut être supérieur à la limite légale (limite des 6.01 non respectée à tort) si la
cotisation AA201 a été modifié sur le dossier. Il ne faut jamais modifier la AA201 .
Pour résoudre le problème, il faut supprimer la AA201 dans le menu Paramétrage >
Cotisations > Taux pour la remplacer par les codes AA101 pour les non-cadres et AA001 pour
les cadres.
Enfin, il faut utiliser le profil REG-FILLON pour régulariser la répartition Urssaf/retraite pour les
mois précédents.

Pourquoi la Réduction Générale de Cotisation bascule sur M-1 dans la DSN ?

Si on fait un tableau des charges, on constate que les cotisations URSSAF sont négatives. Or, la
norme DSN interdit dʼavoir des bases négatives. Pour éviter cela, le logiciel bascule
automatiquement sur le mois précédent. C'est le traitement normal du logiciel. Il faut
simplement modifier le montant du paiement manuellement pour le mettre à 0.

Documentation Silae - Aide Client

Page: 2

Pourquoi le calcul de la Réduction Générale est erroné sur un dossier en cours de
montage avec de l’abattement ?

Cela vient des montants repris des DSN précédentes. En effet les montants sans abattement ne
sont pas déclarés dans la DSN. Il faut donc le renseigner manuellement via le menu Traitement
de mois > Modification des bulletins impor tés DSN :

Renseigner la période, puis dans le volet de droite, sélectionner le niveau Fillon sans
abattement .

Pourquoi les IJ Prévoyance n’impactent pas le prorata du SMIC Fillon ?

Tout dépend du profil utilisé. Pour que les IJ prévoyance rentrent dans le calcul du prorata du
SMIC Fillon, il faut utiliser un profil se terminant par ".SD ".

⚠ Attention :
En cas dʼallocation complémentaire de prévoyance versée par un organisme tiers,
lʼURSSAF précise :
Si le montant de lʼallocation complémentaire aux IJSS émanant dʼun organisme de
prévoyance, versé par lʼemployeur et soumis à cotisations sociales, est afférent au mois de
lʼabsence , il convient de le prendre en compte pour pondérer le Smic au numérateur.
En revanche, si le montant de lʼallocation complémentaire aux IJSS émanant dʼun organisme
de prévoyance, versé par lʼemployeur et soumis à cotisations sociales, concerne des arrêts
de travail sur les mois précédents , il nʼest pas affecté par lʼabsence du mois considéré
pour le calcul de la réduction générale. Le montant de lʼallocation constitue, dans cette
hypothèse, un élément de rémunération non proratisé pour tenir compte de lʼabsence. Il
doit dès lors être déduit dans le rapport entre le salaire versé le mois considéré et celui qui
aurait été versé si le salarié nʼavait pas été absent. Dans un tel cas de figure, le Smic au
numérateur est nul dans la mesure où le salarié a uniquement perçu lʼallocation
complémentaire aux IJSS pour le mois considéré. Le coefficient de la réduction générale
sera donc négatif ; la réduction sera donc nulle pour le mois concerné.
Ainsi, si les IJ prévoyance sont versées sur le mois de lʼabsence, elles ne sont pas des
éléments non impactés par lʼabsence mais sont traitées comme le seraient des indemnités
complémentaires employeur.

Dans cette
optique,
Documentation
Silae - Aide
Client les profils dʼIJ prévoyance existants sont considérés être pour un usage

Page: 3

Dans cette optique, les profils dʼIJ prévoyance existants sont considérés être pour un usage
"avec décalage", et 6 nouveaux profils ont été créés (avec lʼextension ".SD" = "sans
décalage") pour traiter un maintien avec IJ prévoyance sans décalage avec le traitement
Fillon adéquat.

Voir la fiche Réduction générale des cotisations, maintien et IJ Prévoyance .

Powered by Document360
Documentation Silae - Aide Client

Page: 4

