• FAQ Maladie

Comment est calculé le maintien ?

Lorsquʼil y a un maintien de salaire sans carence, la bulle de lʼindemnité complémentaire se
présente comme ceci :

Ces montants proviennent de 2 bulletins fictifs :
Brut que le salarié aurait sans absence

Brut avec absence

Dans le cas où il y a de la carence, vous avez le bulletin suivant :

Brut que le salarié aurait sans absence – jours de carence (dans notre exemple on décompte

7 jours en absence non rémunérée)

Documentation Silae - Aide Client

Page: 1

Brut avec absence

Comment paramétrer la Garantie Arrêt de Travail (GAT ) ?

Pour appliquer la GAT sur un dossier du BTP, il conviendra de se rendre dans le questionnaire
conventionnel de la fiche Société et dʼactiver les coches suivantes :

En effet, sans ce paramétrage, le maintien de salaire sʼappliquera sur le bulletin.

Le légal devenant plus favorable, il provoque en cumulé un écart de X

Le logiciel compare entre le maintien légal et le maintien conventionnel pour chaque absence et
chaque mois.
Dès lors qu'un maintien devient plus favorable que l'autre en l'appliquant dès le début de
l'absence, il effectue le changement de maintien en déclenchant également une ligne de
régularisation.

Concernant l'écar t cumulé : Les deux types de maintiens (légal et conventionnel) ne sont pas
cumulables. Quand on passe sur l'un ou l'autre des types de maintien, le logiciel calcule ce qui
aurait été versé depuis le début si celui-ci s'était appliqué dès le départ. S'il y a un écart négatif,
alors il est régularisé.

Documentation Silae - Aide Client

Page: 2

Comment faire si j’ai 2 arrêts, avec un motif différent, qui se suivent ?

Le logiciel considère 2 arrêts juxtaposés comme une prolongation.
Si ce nʼest pas le cas, il conviendra de modifier manuellement les informations liées à
lʼabsence directement sur le bulletin .

Cas des arrêts après un congé maternité : Si vous souhaitez que l'absence maladie ne soit
pas considérée comme une prolongation à l'absence maternité, il vous faudrait cocher l'option
suivante sur l'attestation maladie lorsque vous générez l'absence maladie.

Les BPIJ ne remontent pas dans le logiciel

Vous devez suivre les étapes suivantes :
Voir si le bordereau est disponible sur JeDéclare
Sʼil n'est pas présent, il faut prendre contact avec JeDéclare afin quʼil rétablisse le lien
vers le logiciel de paie.

Comment se calcule le maintien lorsqu’il se base sur les salaires rétablis des N mois
précédents ?

Dans lʼexemple ci-dessous, le salarié est absent 10 jours et le maintien sʼeffectue sur les bulletins
des 3 mois précédents :

Lʼarrêt étant en 01/2023, le maintien sera sur les salaires rétablis dʼoctobre novembre et
décembre 2022.
Les salaires rétablis sont présents dans les éléments calculés des bulletins :

Documentation Silae - Aide Client

Page: 3

Les données dont nous avons besoin pour le calcul :
Salaires rétablis :
Octobre 2022 : 2000
novembre 2022 : 2000
décembre 2022 : 2000
Nombre de jours calendaires moyens mensuels selon la sécurité sociale : 365/12 = 30.42
Donc 2000 * 3= 6000
30,42 * 3 = 91,26
6000 / 91,26 = 65,75

Le congé Paternité/Maternité ne se déclenche pas sur le bulletin

Pour rappel, légalement il n'est pas prévu de maintien mais uniquement une période de jours
d'absence autorisée.
Si vous souhaitez tout de même en déclencher un, alors que cela nʼest pas prévu par la
convention, il convient de vous rendre dans les éléments variables du bulletin > Ajouter le
profil de prime ICEMP :

Documentation Silae - Aide Client

Page: 4

Que faire lorsqu’il y a de la maladie et des congés sur la même période ?

Il ne faut pas saisir 2 motifs d'absences en même temps.

En effet, pour un salarié qui est malade pendant ses congés il y a 2 options :
Soit la maladie suspend les CP : Si d'un commun accord avec l'employeur, le
salarié peut reporter ses congés. Dans ce cas-là le salarié n'est plus en CP pour la
période concernée mais en arrêt maladie ;
Soit le salarié est en congés et dans ce cas il n'y a aucun maintien de
l'employeur car pour ce dernier le salarié est en congés et non en maladie.
Le salarié devra envoyer l'attestation de salaire à la CPAM pour percevoir directement
des IJSS (il n'y a pas de subrogation de l'employeur). Au niveau du bulletin, il y aura
uniquement la période de CP de décomptée.

Je souhaite modifier les informations dans mon attestation de salaire

Voici la procédure pour modifier l'attestation de salaire :
1. Supprimer la date de démarrage de la DSN "Arrêt de travail et fin de contrat" :

2. Modifier l'attestation
3. Remettre la date démarrage de la DSN arrêt de travail
4. Envoyer la déclaration

Le maintien enfant malade ne se déclenche pas

Documentation Silae - Aide Client

Page: 5

Il conviendra de vérifier que la partie "Enfants - Personnes à charge" est remplie et que la coche
"À charge" est bien activée en fiche Salarié :

Le maintien ne se déclenche pas sur mon bulletin

Il conviendra de vérifier les points suivants :
La présence dʼune fonction calcul qui bloquerait le déclenchement du maintien
Une ancienneté insuffisante ou modifiée par la présence dʼinformation dans la partie
"Informations complémentaires" de la fiche Salarié :

Il faut que, dans la fiche Société, les champs "Calcul du maintien des salaires",
"Lʼentreprise avance les IJSS" ou "Lʼentreprise pratique la subrogation" soient cochées :

Documentation Silae - Aide Client

Page: 6

A noter : Si la coche "Lʼentreprise avance les IJSS" est cochée, il nʼy aura pas dʼIJSS sur
le bulletin.
Lʼentreprise applique la Garantie Arrêt de Travail ou bien la prévoyance prend en
charge le maintien
Date dʼentrée erronée ou absente dans la fiche Salarié :

Une classification absente ou erronée dans la fiche Salarié :

Le maintien ne se régularise pas

Le maintien ne se régularise pas automatiquement comme les absences. En effet, dans ce cas de
figure, il convient alors de le gérer manuellement.

Documentation Silae - Aide Client

Page: 7

Pour le maintien vous avez le profil ICEMP , dans les éléments variables, ainsi que des profils
dʼIJSS .

Initialisation du nombre de jours déjà maintenus

Pour initialiser le nombre de jours déjà maintenus en cas de reprise de dossier, il faut ajouter le
profil INITNBJM dans les éléments variables.

Je constate une différence entre les IJSS brutes et les IJSS Nettes

Il y a 4 éléments à prendre en compte et à vérifier si besoin :
Les IJSS brutes dépendent du nombre de jours maintenus :

Les IJSS nettes dépendent des dates renseignées dans lʼattestation de salaire :

Documentation Silae - Aide Client

Page: 8

Les IJSS brutes sont limitées au montant et à la durée (nombre de jours) du maintien
Vérifier et supprimer si besoin les doublons dʼattestations de salaires dans lʼactivité
Aussi, la coche "Lʼentreprise avance les IJSS" de la fiche Société désactive le calcul sur
le bulletin lorsquʼelle est activée.

Powered by Document360
Documentation Silae - Aide Client

Page: 9

