• FAQ Portail salarié/Paiepilote

1. Au moment de se connecter au portail salarié, il apparaît un message d'erreur. Que se
passe t'il ?

Différentes situations peuvent être à lʼorigine dʼune impossibilité de se connecter au portail
salarié et/ou à PaiePilote :
Le por tail salarié n'est pas activé sur le dossier . Pour cela, il convient de vérifier si le
bouton dʼactivation/désactivation du portail salarié est bien sur la position "activé"
(bouton vert).
Le salarié est sor ti et n'a donc plus d'emploi en cours . Il est donc normal qu'il n'ait
plus accès au portail salarié et par conséquent qu'il ne parvienne pas à se connecter.
Il se peut également quʼil sʼagisse dʼun souci de connexion purement technique .
Dans cette situation, nous vous invitons à vous référer à la documentation Résoudre un
problème de connexion.

2. Est-il possible de paramétrer plusieurs superviseurs pour une même équipe congés
payés ?

Non , il nʼest pas possible de paramétrer plusieurs superviseurs pour une même équipe congés
payés. Chaque équipe dispose dʼun superviseur qui est le seul à pouvoir valider/refuser les
demandes dʼabsence de son équipe.

3. Est-il possible de faire apparaître les bulletins originaux sur le portail salarié ?

Le salarié peut accéder à ses bulletins de salaire via son portail salarié (o u PaiePilote). Par
contre, seuls les bulletins duplicatas apparaissent sur le por tail salarié .
Les bulletins originaux sont remis au salarié uniquement via les modes de distributions
paramétrables dans les tâches à réaliser. Les bulletins disponibles sur le por tail salarié
nʼont pas la valeur dʼun bulletin original .

4. Est-il possible de sélectionner les types d'absences que le salarié peut saisir via le
portail salarié ?

Il est possible de sélectionner les absences qui peuvent être saisies par le salarié via
son por tail salarié.
Documentation Silae - Aide Client

Page: 1

Pour appliquer ce paramètre, se rendre sur Gestion du por tail salarié > Paramétrage types
dʼabsences .

Cocher ou décocher les types dʼabsences à faire apparaitre ou non.

5. Est-il possible de paramétrer un contact comme superviseur du portail salarié d'un
dossier ?

Il est possible de paramétrer un contact comme super viseur du por tail salarié dʼun
dossier même sʼil nʼest pas salarié sur ce dossier.

Pour cela, il convient de :
Créer le contact
Cocher la case "Ce contact peut se connecter"
Attribuer au contact le droit "Saisie des repos uniquement (ou superviseur portail
Documentation Silae - Aide Client

Page: 2

CP)".

Après ce paramétrage, il sera possible de créer lʼéquipe congés payés et ainsi dʼattribuer au
contact le rôle de superviseur et lui affecter des supervisés.
Il parviendra à se connecter à la supervision de son équipe grâce à son identifiant et son mot de
passe.

6. Le salarié ne reçoit pas le mail contenant son identifiant et son mot de passe de
connexion au portail salarié

Dans cette situation il convient dʼappliquer la procédure ci-dessous.

Il faut d'avord se rendre dans Paramétrage du dossier > Envoi des identifiants par mail :

Documentation Silae - Aide Client

Page: 3

Puis sélectionner Salarié dans le menu déroulant et cocher la case Utiliser un expéditeur
générique sans modifier lʼadresse mail qui se préremplie :

Il vous suffit enfin de faire un nouvel envoi de mot de passe par mail à ou aux salarié(s)
concerné(s).

7. Il est impossible d'activer le portail salarié d'un des salariés. Que se passe t'il ?

Il apparait impossible dʼactiver le portail salarié. Après avoir sauvé le portail salarié, lʼétat
apparait à nouveau comme désactivé dans la "Gestion du portail salarié".
Documentation Silae - Aide Client

Page: 4

Cela est dû au fait que lʼadresse mail du salarié utilisée pour le por tail salarié est déjà
utilisée pour un autre salarié.
Il suffit de vérifier quel salarié utilise déjà cette adresse mail dans la liste des salariés de la
gestion du portail salarié et ainsi veiller à saisir une adresse mail différente pour chaque salarié
du dossier.

8. Comment paramétrer un collaborateur du cabinet comme superviseur sur un dossier ?

Il est possible de paramétrer un collaborateur du cabinet comme superviseur sur un dossier,
pour cela il convient de suivre la procédure ci-dessous.

Créer le collaborateur comme contact sur le dossier sans cocher la case Ce contact peut
se connecter .

Se rendre dans Affectation équipe congés payés , le nommer comme superviseur et lui
attribuer des supervisés.

Se rendre dans la Gestion du por tail salarié . Clic droit sur le nom du collaborateur du
cabinet superviseur et sélectionner Associer à un compte existant .

Documentation Silae - Aide Client

Page: 5

Powered by Document360
Documentation Silae - Aide Client

Page: 6

