• FAQ Complément AF/maladie

Comment vérifier le calcul des compléments ?

Pour voir le détail du calcul, ouvrir la bulle explicative :

Faire la comparaison entre le cumul brut et les 2.50 Smic (ou 3.50 Smic pour le complément AF).
Si le cumul brut dépasse le cumul des 2.50 smic, alors le salarié nʼest pas éligible au taux réduit.

Pourquoi il n’y a pas de bulle explicative alors que le complément s’affiche sur le bulletin ?

Sʼil nʼy a pas de bulle explicative, le problème vient de la fiche Salarié. En effet, le paramétrage
exclu automatiquement ce salarié des taux réduits quel que soit le niveau de son salaire (par
exemple pour un stagiaire ou un mandataire).

Je ne comprends pas le calcul du SMIC.

Le SMIC utilisé est le même que celui utilisé pour le calcul de la Réduction Générale de
Cotisation (ex Fillon). On peut le retrouver dans le contrôle réduction Fillon (clic droit sur une
bulle bulletin) :

Documentation Silae - Aide Client

Page: 1

Sur un dossier qui passe en Production en cours d’année, il y a une grosse régularisation
du ou des compléments alors qu’ils sont déjà passés en paie.

Renseigner les montants déjà passés en paie en passant par :

Documentation Silae - Aide Client

Page: 2

À noter :
Il faut renseigner les bases et non les montants.

Sur un dossier qui passe en Production en cours d’année, le cumul des bruts dans la bulle
explicative n’est pas correct.

Vérifier que la date de démarrage en Production dans la fiche Société nʼa pas été modifiée. En
effet, les bulletins fictifs doivent toujours être dans la zone "rouge" :

Ici, modifier la date comme ci-dessous pour que le cumul soit correct :

Documentation Silae - Aide Client

Page: 3

Pourquoi le complément AF et/ou maladie se déclenche sur un bulletin avec des IJ
prévoyance ?

Les IJ prévoyance peuvent être prises en compte ou non dans le SMIC. Cela dépend de lʼintitulé.
Ainsi, un profil se terminant par .DS sera automatiquement repris dans le calcul du SMIC Fillon.

Voir la fiche Paramétrer le maintien de salaire

Les SMIC sont à 0 dans la bulle explicative.

Le problème vient du fait que les SMIC Fillon nʼont pas été repris via la DSN. Pour résoudre ce
problème, renseigner les SMIC Fillon dans Modification des bulletins impor tés DSN à ce
niveau :

Documentation Silae - Aide Client

Page: 4

Powered by Document360
Documentation Silae - Aide Client

Page: 5

