• FAQ DSN CIBTP

Message d’erreur : "Le code Emploi Bâtiment est nécessaire pour la caisse de congés
payés (Table CMET – Code métier BT P)"

Il convient dans ce cas de saisir un Code Emploi Bâtiment dans la fiche Salarié et dans lʼemploi
archivé (menu DADSU DSN/Modification des emplois archivés).

Attention : Dans de rares cas, il est nécessaire de supprimer l'organisme résilié de la CIBTP.
Une correction sur ce point a été livrée dans la mise à jour du mardi 29 mars 2022.

La CI-BT P demande de renseigner la rubrique S21.G00.40.022 même pour les salariés qui
sont exclus de la caisse (apprenti s ou sal ari és dépendants d’une autre conventi on
col l ecti ve)

Nous avons interrogé lʼUNION DES CAISSES DE FRANCE CIBTP, elle confirme notre paramétrage
actuel, la rubrique S21.G00.40.022 est bien attendue même pour les salariés exclus CI-BTP, sauf
pour les mandataires et les VRP (sauf si lʼentreprise est adhérente de la Caisse nationale des
Coopératives).
Source : "DSN : fiches de paramétrage" sur www.cibtp.fr.

Concernant les bases OPPBT P majorées (sal ari és permanents) , il est attendu une base
OPPBT P non majorée car la majoration est appliquée sur le bordereau CI BT P à réception
de la DSN.

Dans la DSN de janvier 2022, la rubrique S21.G00.78.004 a été déclarée en tenant compte de
cette majoration.
Pour régulariser il convient d'activer la coche "Régularisation" de janvier 2022 dans l'outil de
calcul de la DSN.
Documentation Silae - Aide Client

Page: 1

Dans certains cas, des Bases spécifiques ou dérogatoires doivent ressortir par rapport à
certains organismes professionnels pour lesquels il est demandé un code Base 39 et/ou 40
pour le bloc 78 (S21.G00.78.001)

image.png

La majorité des CCN sont gérées en automatique dans Silae.
Cela peut ne pas être le cas pour certaines CCN, il convient alors dʼappliquer la solution suivante
: personnalisez la cotisation CP020 afin dʼobtenir un code base 39 dans la structure 78 et/ou la
cotisation CP021 pour la base 40.

Courrier CIBT P "Absence de la rubrique S21.G00.82 avec pour valeur le code 54"

Il convient dans ce cas dʼutiliser le module de saisie de la base mensuelle de cotisation sur
chiffre dʼaffaires (menu DADS-U DSN > Saisie des éléments Caisses de Congés Payés).

Courrier CIBT P "DSN – Absences pour congés payés – Vérifier votre paramétrage"

Documentation Silae - Aide Client

Page: 2

Source : "Modalité déclarative dʼune suspension liée au défaut de schéma vaccinal ou à lʼabsence de pass sanitaire" sur www.netentreprises.fr.

Il sʼagit dʼun mail Générique envoyé par la CIBTP qui demande à ce que lʼabsence Congés Payés
remonte avec un code 200 et non 501.
Nous gérons correctement lʼabsence CP avec le code 200 ainsi que le type "02 – Durée dʼabsence
non rémunérée".

Documentation Silae - Aide Client

Page: 3

Courrier CIBT P "Vous devez paramétrer la rubrique S21.G00.78.001 Code 20 avec la
valeur 0"

Deux options sont validées par lʼUCF :
Option 1 – Base de cotisations CP (code 20) non renseignée.
Option 2 - Base de cotisations CP (code 20) renseignée à 0.

Silae a retenu lʼoption 1 . Voir le courrier de confirmation ci-dessous :

DADSU CIBT P

Exceptionnellement, sur la première année liée à lʼouverture en DSN des caisses et compte tenu
de la réception partielle des déclarations sur lʼexercice congés, il est demandé aux entreprises de
produire une DADSU CIBTP (ou une DNA) sur lʼexercice congés complet.

Mise à disposition des CRM

Les CRM sont mis à disposition sur le tableau de bord Net-entreprises 24 à 48 heures après que
les caisses aient reçu les DSN.
Pour rappel, les DSN nʼarrivent dans les caisses que trois jours après la date dʼéchéance et pas
avant :
Date d'échéance au 5 > DSN reçue le 8 > CRM disponible le 9 ou le 10.
Date dʼéchéance au 15 > DSN reçue le 18 > CRM disponible le 19 ou le 20.

Powered by Document360
Documentation Silae - Aide Client

Page: 4

