• FAQ DSN PAS

Pourquoi dans la DSN du mois M est indiqué une ligne DGFIP du mois M+1 ?

La date indiquée est liée au paramétrage de la date de paiement du bulletin. Cette dernière est
inscrite dans la fiche société et constitue pour la DGFIP un dossier en paie décalée.

Comment regrouper en DSN le paiement DGFIP de deux établissements sur un seul ?

Il convient pour cela de se rendre dans les Organismes puis de cliquer sur DGFIP dans la partie
VLU sur la droite de lʼécran. Sélectionner ensuite lʼétablissement qui va récupérer le paiement de
lʼautre établissement puis Sauver .

Pourquoi un montant est prélevé à tort alors que les salariés ne sont pas imposables ?

Il sʼagit dʼun cas rare mais qui peut arriver. Il convient dʼêtre vigilant sur le bloc paiement et de le
forcer immédiatement. Dans le cas où le constat se fait ultérieurement, il convient, en accord
avec la DGFIP, de pouvoir en déduire le montant sur les prochains paiements.

Sur un dossier, il n’y a pas de DSN de 12/N-1 à envoyer. Une régularisation qui concerne
N-1 est effectuée sur 01/N à la demande de la DGFIP mais cette dernière bloque la
déclaration car ils veulent obligatoirement la réception de la déclaration de décembre à
néant. Comment procéder dans cette situation ?

Dans ce cas-là, il est recommandé de faire lʼenvoi sur la période de 12/N-1 et non sur janvier N,
car la déclaration de cette période nʼa jamais été envoyée.

Message d’erreur "La DGFIP ne peut pas prendre en compte votre paiement du
prélèvement à la source pour le motif suivant : Compte bancaire inconnu pour ce SIREN
dans son espace abonné professionnel impots.gouv.fr : prélèvement SEPA invalide"

Documentation Silae - Aide Client

Page: 1

Cette erreur n'est pas liée au logiciel, il conviendra de vérifier les modalités dʼexécution du
télépaiement sur le site de www.net-entreprises.fr, fiche n°1847, "Modalités pour exécuter le
télépaiement par la DGFIP".

Dans quel menu se paramètre le RIB pour le télépaiement DGFIP ?

Dans le dossier : Menu PAS > Gestion des paiements > Modifier le compte (dans la partie
droite de lʼécran)

Documentation Silae - Aide Client

Page: 2

Comment faire une régularisation du PAS sur l'année en cours ?

Il convient pour cela dʼutiliser le profil PAS-REG sur le bulletin courant.

Comment dissocier les périodicités de paiement de l'URSSAF et de la DGFIP ?

Ces périodicités de paiement sont liées. Il n'est pas possible que l'une soit mensuelle et l'autre
trimestrielle.

Après avoir refait un bulletin de N-1, pourquoi le montant du PAS remonte à zéro dans la
DSN ?

Le problème vient du fait que vous réalisez un bulletin de N-1. La norme DSN interdit la
régularisation du PAS N-1 après janvier N. C'est pour cela que le logiciel bloque la régularisation
du PAS sur la DSN.

Comment corriger en DSN la rémunération nette fiscale sur la période N-1 ?

Le plus facile sera d'utiliser sur le bulletin du mois courant le profil RNFREGDATE et de
régulariser l'assiette fiscale initiale (régularisation positive si celle-ci n'a pas été déclarée ou
négative si elle a été déclarée à tort). Cela permettra de faire remonter automatiquement le bloc
56 de type 04 en DSN. Il est normal de ne pas avoir de bloc paiement dans ce cas (la norme DSN
ne le permet pas).

Comment annuler le PAS payé 2 fois suite à un changement de SIRET ?

Il convient dʼannuler la DSN envoyée sur l'ancien SIRET (même si elle a été rejetée) en suivant la
procédure suivante (3 cas possibles) :

1er cas : Régul sur lʼannée en cours
Documentation Silae - Aide Client

Page: 3

Annulation de la DSN de MM/22 :
1. Dans le suivi des télédéclarations de MM/2022, faire un clic droit Détails sur Date Edi
et choisir Voir Historique Edi . Double cliquer sur la bulle du dépôt de la première
DSN, cela ouvre un mail avec en pièce jointe le fichier attach.txt qui est la DSN de
l'ancien Siret (vérifier le Siret dans le fichier). Enregistrer ce fichier sur votre disque.
2. Créer un nouvel établissement avec l'ancien Siret.
3. Paramétrer l'organisme Urssaf pour pouvoir faire une DSN sur cet ancien Siret.
Renseigner une date de début et de fin d'affiliation (exemple : si la DSN à annuler a
été faite en 03/2022 et la régularisation en 05/2022, mettre en date de début 03/2022
et date de fin 05/2022).
4. Dans les déclarations de MM/2022, faire un clic droit sur l'ancien établissement et
choisir Impor t DSN pour importer le fichier DSN du point 1.
5. Dans les déclarations du mois courant, faire un clic droit sur l'ancien établissement,
choisir Options de calcul de la DSN et cocher Régul MM/2022 .
6. Transmettre cette DSN négative pour l'ensemble des organismes.

2ème cas : Régul de N-1 sur lʼannée en cours
Si le changement de Siret sʼest effectué en N-1 et que nous le constatons sur lʼannée N, la
procédure reste la même sur les points 1, 2, 3, 4 et 6.
Sur le point 5, il convient obligatoirement dʼappliquer le calcul avec Option de calcul DSN sur
la déclaration de janvier de lʼannée en cours (au-delà de janvier, le bloc DGFIP ne remontera pas
car lʼannée fiscale N-1 est close).

3ème cas : Régul avec dossier en décalage de paie
Il convient de modifier le fichier attach.txt du 1. au niveau de la date de paiement.
Ouvrir le fichier.
Faire Édition , Remplacer .
Remplacer tout avec la date au dernier jour du mois concerné. Exemple :

Rechercher : S21.G00.50.001,'10042022'
Remplacer par : S21.G00.50.001,'31032022'
Le reste de la procédure est identique.

Existe-t-il une documentation qui détaille le fonctionnement du prélèvement à la source en
DSN ?

Oui, il sʼagit du "Guide du prélèvement à la source en DSN" sur www.net-entreprises.fr.

Powered by Document360
Documentation Silae - Aide Client

Page: 4

