• FAQ Réintégration sociale ou fiscale

Prérequis

Voir les fiches suivantes qui se rattachent au thème de la réintégration :

Réintégration sociale des cotisations
Réintégration fiscale des cotisations
Profils REGULRS, REGULRS2 et REGULRF - Réintégration sociale et fiscale
Modifier des bulletins impor tés (impor t DSN en cours d'année)

Quelles cotisations choisir pour les options non collectives ?

Pour les options non collectives il faut choisir les cotisations .NE .
Les codes cotisations en .NE sont non déductibles du net imposable pour la part salariale.

Dossier en Montage : Pourquoi la base à réintégrer est à 0 (même pri nci pe pour l a
réi ntégrati on fi scal e) ?

La réintégration sociale fait partie des éléments non repris dans les DSN. Lors de la création dʼun
dossier via import des DSN, le logiciel ne peut donc pas savoir que de la réintégration sociale est
présente dans le bulletin.
Documentation Silae - Aide Client

Page: 1

Il convient de se rendre dans le menu Traitement mois > Modification des bulletins
impor tés DSN :

Renseigner toutes les colonnes nécessaires :

Comment faire une régularisation de la réintégration ?

Il faut utiliser des profils de régularisation.

Voir la fiche Profils REGULRS, REGULRS2 et REGULRF - Réintégration sociale et
fiscale .

Pourquoi la base du forfait social est différente du montant de la cotisation ?

Si la réintégration sociale est générée par une cotisation soumise à forfait social alors il faut
déduire de la base du forfait social le montant déjà réintégré socialement.

Exemple : Une cotisation GR070 de 496,00 euros générant du forfait social à 20%.

Documentation Silae - Aide Client

Page: 2

Il y a 186,00 euros de réintégration sociale sur le bulletin.
La base du forfait social est alors de : 496,00 € – 186,00 € = 310,00 €

⚠ Attention :
Si cela conduit à avoir une base de forfait social négative alors il faut utiliser le profil
ANNULE-FS pour éviter dʼavoir des erreurs DSN. Ainsi, il y aura une régularisation mois par
mois.

Quel est le PMSS à prendre en compte ?

Le BOSS a modifié le calcul. Il faut prendre un PMSS plein par mois depuis le début de lʼannée
ou le début du contrat. Il nʼy a plus de prorata pour temps partiel.

Fiche Réintégration sociale des cotisations

Documentation Silae - Aide Client

Page: 3

Que signifie T P ! et 0 !

TP ! signifie "réintégré dès le 1er euro"
0 ! signifie "exclu dès le 1er euro".

Mutuelle et réintégration fiscale

Rappel : Toutes les cotisations avec un intitulé "frais de santé" sont réintégrées fiscalement.

Pourquoi seule une partie de la prévoyance est réintégrée ?

Parfois seule une partie de la prévoyance est réintégrée. Cʼest une disposition conventionnelle.

Exemple : CCN B006

On peut voir quel est le taux pris fiscalement en passant par le menu Paramétrage >
Cotisations > Taux applicables au dossier :

Brut * taux = réintégration fiscale
Dans cet exemple : 3345.74 * 0.12 /100 = 4.01

Documentation Silae - Aide Client

Page: 4

Pour quelle raison le montant patronal est repris pour un montant différent pour le calcul
de la CSG, taxe 8% ou RS ?

Exemple :

La différence vient de la réintégration sociale : 1960.81 – 73.21 = 1887.60.
Soit 1887.67 * 5.655% = 106.74.
Si vous souhaitez modifier ce traitement et ne pas prendre en compte la réintégration sociale
alors il faut activer la méthode 012 - Réintégration sociale dans les PR – PS – GR.
Exemple avec la valeur O (Oui) :

Pourquoi la base CSG ne prend pas en compte la totalité du montant patronal ?

Exemple :
Le montant pris en compte dans la base CSG est de 321.48. Or le montant patronal est de 214.74
+ 110.88 = 325.62
Documentation Silae - Aide Client

Page: 5

Par défaut, les bases CSG et FS sont calculées avant réintégration (et non avec les valeurs des
bases indiquées dans le bulletin). La somme réintégrée dans les bases CSG et Forfait social sur
contributions prévoyance n'est pas prise en compte.
Soit 1960.81 – 73.21 = 1887.60
1887.60 * 5.655% = 106.74
Il est possible de modifier ce traitement en activant la méthode 001 - Réintégration sociale :
bases CSG et FS .
Exemple avec la valeur O (Oui) :

Powered by Document360
Documentation Silae - Aide Client

Page: 6

