• FAQ Taxe sur les salaires

En décembre, pourquoi la taxe sur les salaires (bordereau annuel ) est refusée ?

Pour rappel, il faut attendre le 1er de la nouvelle année pour envoyer le bordereau annuel, sinon
il sera refusé.

Voir la fiche Taxe sur les salaires .

Dossier en Montage, pourquoi les montants sont faux ?

La taxe sur salaires fait partie des éléments qui ne sont pas dans les DSN. Cʼest la raison pour
laquelle il nʼy a pas de reprise des montants automatiquement via les bulletins fictifs.
Il faut le faire manuellement en utilisant le profil CUM-TC005 pour une société appliquant un
seuil lissé sur 12 mois ou CUM-TC005.A pour une société appliquant un seuil annuel sans
lissage sur 12 mois.

Documentation Silae - Aide Client

Page: 1

Voir la fiche Profils CUM-TC005 et CUM-TC005A - Cumuls annuels pour les
calculs de la taxe sur les salaires .

Pourquoi le RIB est absent au moment du choix du télépaiement dans l’Organisme ?

Il faut renseigner un RIB dans la fiche Société, la saisie de lʼIBAN ne suffit pas.

Comment supprimer l’erreur 1077 ?

Il faut aller dans Gestion interne > Agences :

Puis il faut renseigner un compte JeDeclare.com ou faire la déclaration sur le site des impôts.

Documentation Silae - Aide Client

Page: 2

Pour rappel : Lʼenvoi EDI nʼest possible que pour JeDeclare.

Pourquoi il y a l’erreur 2 au moment de l’envoi ?

Cela vient du fait quʼil nʼy a pas de compte JeDeclare dans lʼAgence du dossier.

Pour rappel : Lʼenvoi EDI nʼest possible que pour JeDeclare.

Il faut saisir la déclaration directement sur le site des impôts.

Comment régulariser un taux d’imposition erroné ?

La régularisation ne se fait pas automatiquement au changement du taux. Il faut utiliser le profil
REG-TAXSAL .

Documentation Silae - Aide Client

Page: 3

Voir la fiche Profil REG-TAXSAL - Régulariser la taxe sur les salaires .

Comment forcer ou annuler une taxe sur les salaires ?

Pour forcer une taxe sur les salaires qui aurait dû être appliquée, il faut utiliser le profil FORTAXSAL .

Pour supprimer une taxe sur les salaires qui nʼaurait pas dû être appliquée, il faut utiliser le
profil ANN-TAXSAL .

Voir la fiche Profils FOR-TAXSAL et ANN-TAXSAL - Forcer et annuler la taxe sur
les salaires .

Powered by Document360
Documentation Silae - Aide Client

Page: 4

