• FAQ Déduction forfaitaire spécifique (DFS) - Abattement
pour frais professionnels

Prérequis
Pour approfondir, les fiches suivantes sont à votre disposition :
SMIC et assiette minimale des cotisations ;
Déduction forfaitaire spécifique pour frais professionnels (abattement).

L’assiette des cotisations ne correspond pas au brut abattu

Il convient de vérifier les points suivants :
Le brut abattu est inférieur ou supérieur à lʼAssiette Minimale de Cotisations
(AMC)
Consulter la fiche SMIC et assiette minimale des cotisations, partie "Calculer lʼassiette
minimale de cotisations". Calculer votre AMC et votre Brut Abattu, puis comparer les pour
vous assurer que lʼAMC est respectée.
Deux situations peuvent se présenter :

- Si le Brut Abattu < AMC , appliquer lʼAMC ;
- Si le Brut Abattu > AMC , appliquer le Brut Abattu.

La base de cotisation est différente de lʼAMC et du Brut Abattu
Consulter la fiche Déduction forfaitaire spécifique pour frais professionnels (abattement),
partie "Gestion du plafond". Contrôler la limite du montant de la déduction qui est à 7
600 € par année civile et par salarié.
Pour rappel, la limite annuelle d'abattement est de 7600 € par an. Si on souhaite que la
déduction mensuelle soit supérieure à 633 €, il convient de désactiver le lissage annuel
dans la fiche Salarié. En effet, le lissage limite le plafond mensuel automatiquement à 633 €
en réalisant le calcul suivant : 7600/12 = 633. La déduction prend fin lorsque le plafond
annuel est atteint.

Documentation Silae - Aide Client

Page: 1

Mise en place la DFS en cours d’année avec effet rétroactif

Il n'existe qu'une seule méthode pour régulariser les assiettes des cotisations chaque mois :
refaire les bulletins précédents . Les modifications apportées aux mois précédents
remonteront correctement dans la prochaine DSN et seront rattachées aux mois concernés.

⚠ Attention :
Il ne faut en aucun cas toucher aux DSN précédemment calculées.

Powered by Document360
Documentation Silae - Aide Client

Page: 2

