• FAQ Apprentis

Prérequis
➜ Lire la fiche dʼaide en ligne "Contrat dʼapprentissage – Paramétrer un apprenti ".
➜ Points importants concernant le paramétrage :

- Vérifier/renseigner la date de naissance de lʼapprenti
- Le Code contrat de travail doit être le "04 " ou le "05 " :

- Vérifier sʼil existe une classification conventionnelle spécifique :

- Bien remplir le tableau dʼ"Informations sur contrat par ticulier " :

Documentation Silae - Aide Client

Page: 1

FAQ
1. Le taux de rémunération est à 0 %

➜ Vérifier que le tableau dʼ"Informations sur contrat par ticulier " soit bien renseigné :

Voir la fiche dʼaide en ligne Contrat dʼapprentissage – Paramétrer un apprenti .

2. Le taux de rémunération n'est pas celui attendu

➜ Vérifier la date de naissance de lʼapprenti.
➜ Vérifier la documentation conventionnelle dans Silae et se référer au tableau en annexe
sʼil existe une rémunération conventionnelle pour les apprentis :

➜ Vérifier que le tableau dʼ"Informations sur contrat par ticulier " soit bien renseigné.

Voir la fiche dʼaide en ligne Contrat dʼapprentissage – Paramétrer un apprenti .

Documentation Silae - Aide Client

Page: 2

➜ Ne pas modifier le choix "Compagnon du devoir" si lʼapprenti nʼen est pas un car cela
impacte la rémunération :

➜ Vérifier sʼil existe une classification métier conventionnelle apprenti . Si oui, bien choisir
la classification correspondante au diplôme (notamment si plusieurs choix sont possibles) :

⚠ Attention :
Pour les CCN du bâtiment : Il y a plusieurs choix possibles au niveau de la classification
métier. Il ne faut choisir "Apprentis compagnons du devoir" que si cʼest le cas. Les autres
classifications "classiques" sont dans les "Niveau I" et "Niveau II" :

3. Le barème légal s'applique à la place du barème conventionnel

➜ Si la classification métier nʼest pas renseignée, Silae applique automatiquement le
légal .
Si la CCN ne prévoit pas de classification spécifique pour les apprentis lʼutilisateur peut tout de
même renseigner une classification pour que le comparatif avec le légal soit fait.

Documentation Silae - Aide Client

Page: 3

4. Comment savoir si le logiciel réalise un comparatif entre le légal et le conventionnel ?

➜ Lorsquʼun comparatif entre le légal et le conventionnel est réalisé au niveau de la
rémunération, une bulle explicative est présente au niveau de la ligne du salaire de base
dans le bulletin :

➜ Lʼinformation est également présente dans la synthèse de la CCN concernée (menu
Documentation > Sélectionner la CCN) :

5. Erreur DSN liée à l'absence de diplôme

➜ Ceci est une nouvelle fonctionnalité de la norme DSN 2022 .
Il convient de renseigner le diplôme dans la par tie "Informations complémentaires" de la
fiche salarié :

Documentation Silae - Aide Client

Page: 4

6. Les régularisations de primes ou d'heures des mois précédents impactent la base
d'exonération du mois en cours

➜ Pour que les régularisations nʼimpactent pas la base dʼexonération, il convient de refaire les
bulletins précédents en y ajoutant les éléments manquants .
Les modifications apportées aux mois précédents remonteront correctement dans la prochaine
DSN et seront rattachées aux mois concernés.

Powered by Document360
Documentation Silae - Aide Client

Page: 5

