• FAQ Frais de santé et prévoyance

Prérequis

Voir les fiches suivantes qui se rattachent aux thèmes des cotisations :

Créer, modifier un taux de cotisation (paramétrage d'une cotisation non
conventionnelle)
Créer des taux de cotisation variables via un contrat complémentaire
Insérer un libellé de cotisation et le rattacher à une période
Dispenses de frais de santé
Appliquer le versement santé
Prise en charge par le CE d'une par tie de la cotisation salariale mutuelle
Maintenir lʼaffiliation du salarié au contrat de prévoyance

Le taux ou le montant a été mis à jour sur Silae mais il ne remonte pas sur les bulletins

Nous vous invitons à vérifier les trois points suivants :

► Si lʼévolution du taux répond à un avenant non étendu
Se rendre dans la documentation conventionnelle Documentation > CCN du dossier >
Onglet "Détail des avenants" .
Pour appliquer les nouveaux taux même si lʼavenant nʼest pas étendu, deux solutions :
Soit cocher la case "Application immédiate des avenants" dans la fiche Société :

Soit étendre cet avenant uniquement pour appliquer les nouveaux taux.
Pour cela, voir la fiche Étendre un avenant spécifique pour un dossier

Documentation Silae - Aide Client

Page: 1

► Si le taux ou le montant a été mis à zéro sur le dossier
Se rendre dans le menu Paramétrage > Cotisations > Taux .
Si le taux a été mis à zéro ou quʼil apparait avec un autre taux, cela signifie quʼil a été neutralisé
ou modifié manuellement.

► Si le taux ou le montant a été personnalisé au niveau du dossier, se rendre dans le
menu Paramétrage > Cotisations > Taux applicables au dossier
Pour filtrer les cotisations, renseigner le code nature de la cotisation et cliquer sur Visualiser .
Si la ligne de la cotisation est jaune, cela signifie quʼelle est personnalisée au dossier et quʼelle
ne peut être mise à jour automatiquement sauf en supprimant cette personnalisation.
Cette personnalisation peut être supprimée depuis le menu Paramétrage > Cotisations >
Taux (voir point ci-dessus).
En supprimant la personnalisation, le paramétrage conventionnel reviendra.

La cotisation ne remonte pas sur le bulletin

Il est possible que la cotisation ne remonte pas sur le bulletin dans lʼune des situations suivantes
:

► La CCN renseignée dans la fiche Salarié ne correspond pas à la CCN de la cotisation

Documentation Silae - Aide Client

Page: 2

► Le taux de la cotisation a été mis à zéro
Vérifier dans le menu Paramétrage > Cotisations > Taux

► La case "Application des frais de santé conventionnels" a été décochée dans la fiche
Société

► La cotisation de base n'est pas à zéro si la cotisation attendue est une sous-racine
Par exemple, le déclenchement de la cotisation GX110.P est attendu. Vérifier que la cotisation de
base GX110 ne soit pas mise à zéro dans le menu Paramétrage > Cotisations > Taux .
Lorsque la cotisation GX110.P est remontée sur le bulletin, l'affichage correspond à la racine
GX110. Les taux de la GX110.P sont cependant présents sur le bulletin. Cette configuration est
tout à fait normale, ce n'est qu'une question d'affichage.

► Si le PSS est à 0, il est normal que les cotisations ne se déclenchent pas

La régularisation automatique ne se déclenche pas

La régularisation automatique ne se déclenche pas si :

► La cotisation nʼest pas présente sur les bulletins antérieurs
Si la cotisation nʼest pas présente sur les mois précédents, Silae ne déclenche pas de ligne de
régularisation automatique. Une intervention manuelle est nécessaire.

► La coche "Le calcul automatique des régularisations est désactivé" est activée dans
la fiche Société

Documentation Silae - Aide Client

Page: 3

► Si vous avez modifié le taux via le menu Paramétrage > Cotisations > Taux et que la
date dʼeffet nʼa pas été correctement renseignée

► Sʼil y a eu un changement de statut en cours dʼannée (changement de statut ou de
contrat de travail), voir la fiche Gérer le changement de contrat d'un salarié

Vous insérez manuellement des lignes de régularisations mais, lors du recalcul du bulletin,
elles disparaissent

Dans cette situation, vérifier que la cotisation à régulariser est une cotisation dérivée.
Par exemple, une cotisation (.B) ou une cotisation (.FAFN) etc, sont des dérivées.
Dans ce cas, il nʼest pas possible de réaliser une régularisation manuelle. Le seul moyen de
régulariser est de recalculer les bulletins précédents.

Régulariser les cotisations par des blocs de régul pour les mois précédents

Afin de pouvoir régulariser les DSN, il existe deux options :
Recalculer tous les bulletins depuis le début de lʼanomalie. Si au recalcul du
bulletin, un écart entre le net à payer du bulletin dʼorigine et du bulletin recalculé est
constaté, saisir la différence dans un libellé K18.
Insérer une ligne de régularisation pour chaque mois sur le bulletin du mois en
cours, en associant bien chaque ligne à la période concernée.
Voir la fiche Insérer un libellé de cotisation et le rattacher à une période
Documentation Silae - Aide Client

Page: 4

Le recalcul de bulletin pour régulariser un bulletin est une procédure standard sur Silae. Cela
permet de déclencher des blocs de régularisation par période en DSN attendus par l'organisme
en cas de correction.

Régulariser le paiement de la cotisation directement sur la DSN

Pour régulariser le paiement de la cotisation directement sur la DSN, il convient dʼajouter la
ligne directement au bas du récapitulatif.

Une fois la ligne ajoutée, il convient de compléter les informations surlignées (sachant que
lʼentité dʼaffiliation est le SIRET de lʼentreprise).

Modifier ensuite le paiement en double en cliquant dessus.

À noter :
Nous vous invitons à sélectionner le thème "DSN Prévoyance" dans le formulaire
d'assistance pour toute demande complémentaire.

La régularisation n'alimente pas correctement les bases CSG/CRDS

Pour les régularisations effectuées manuellement, Silae ne fait pas de recalcul des bulletins pour
connaitre lʼimpact de la régularisation sur la réintégration sociale, forfait social. La base
CSG/CRDS nʼest donc pas ajustée de ces montants. Il convient alors de forcer la base CSG/CRDS

Documentation Silae - Aide Client

Page: 5

Il faut donc régulariser manuellement la CSG afin que la cotisation tienne bien compte
de la prévoyance.
Voir la fiche Insérer un libellé de cotisation et le rattacher à une période

Vous ne souhaitez pas appliquer une cotisation conventionnelle à un ou plusieurs salariés

Dans ce cas, il convient de créer un contrat complémentaire pour en exclure le ou les salariés.
Voir la fiche Créer
complémentaire

des taux

de cotisation

variables via

un

contrat

Création d’une cotisation à la charge du salarié

Pour les cotisations à la charge du salarié, il convient de personnaliser l'une des cotisations se
terminant en .NE. Pour cela, rendez-vous dans le menu Paramétrage > Cotisations > Taux
applicables au dossier .
Voir la fiche Créer, modifier un taux de cotisation (paramétrage d'une cotisation
non conventionnelle)

La cotisation du salarié se proratise alors qu’il n’est pas entré ou sorti ce mois-ci

Vérifier que la case "Gestion des entrées/sorties fréquentes" dans la fiche Salarié nʼest pas
cochée. Si cette case est cochée, un prorata se fera sur des bulletins où il nʼy a pas eu dʼabsence
E/S. Il convient donc de décocher cette case pour ne pas avoir de calcul de prorata E/S qui se fait
à tort.

Les cotisations ne se déclenchent pas sur le bulletin du mandataire

Le PSS dʼun mandataire, qui ne cumule pas son mandat avec un contrat de travail, reste fixe à 3
428,00 €.
Documentation Silae - Aide Client

Page: 6

Les cotisations de retraite se déclenchent dans le bulletin uniquement si le calcul du PMSS est
activé.
Il faut vérifier que :
Le plafond ne soit pas mis à zéro dans les éléments calculés du bulletin.
La coche "Calcul spécifique du PSS" dans la fiche Salarié soit bien décochée.
En cas de cumul mandat/contrat de travail, le plafond est mis en totalité sur le premier bulletin
pour le calcul des cotisations.

Powered by Document360
Documentation Silae - Aide Client

Page: 7

