• FAQ Retraite

Prérequis
Les fiches relatives aux cotisations sont à votre disposition dans la base de connaissances :

Créer, modifier un taux de cotisation (paramétrage d'une cotisation non
conventionnelle) ;
Créer des taux de cotisation variables via un contrat complémentaire ;
Insérer un libellé de cotisation et le rattacher à une période.

Pourquoi la base Contribution d’Équilibre Technique (CET ) est-elle autant élevée /
négative ?

Le déclenchement de la CET dépend des cumuls annuels.
Si le cumul du brut est inférieur au cumul du PMSS : la cotisation ne se déclenche pas .
Si le cumul de rémunération brute est supérieur : la cotisation se déclenche avec un
effet rétroactif.

Comment renseigner un taux spécifique pour les cadres et les non cadres ?

Pour appliquer un taux spécifique aux cadres, aux non cadres ou aux deux catégories,
nous vous invitons à suivre la procédure indiquée dans la fiche suivante : Créer, modifier
un taux de cotisation (paramétrage d'une cotisation non conventionnelle) .

Comment appliquer une répartition du taux de retraite complémentaire différente ou un
taux différent ?

Nous appliquons par défaut la répartition légale ou conventionnelle. Si votre organisme vous
indique une répartition particulière, deux possibilités :
Il sʼagit dʼune évolution conventionnelle : Vous devez nous communiquer un
document officiel.
Il sʼagit dʼun contrat propre à votre client (accord spécifique) : Vous devez
modifier la répartition ou le taux dans Paramétrage > Cotisations > Taux
Documentation Silae - Aide Client

Page: 1

applicables au dossier . Réalisez un clic droit sur le libellé de cotisation en
question et choisissez lʼoption Modifier la répar tition des taux .
Dans ce dernier cas, la personnalisation ne vous empêchera pas dʼobtenir les mises à
jour légales ou conventionnelles.

L’organisme de retraite attend un taux supérieur à la retraite complémentaire applicable au
dossier.

Sʼil sʼagit de lʼorganisme de Retraite ARRCO, vous avez la possibilité d'utiliser le code libellé de
cotisation AA101.SC (Retraite TU1 non cadre Sur-complémentaire) :
Accès : Paramétrage > Cotisations > Taux applicables au dossier > ARRCO > Voir
les taux à 0 > AA101.SC .

Certains salariés ne doivent pas cotiser à la retraite Sur-complémentaire. Vous pouvez
dispenser les salariés à l'aide d'un contrat complémentaire.
Pour cela, nous vous invitons à consulter la fiche de la base de connaissance : Créer
des taux de cotisation variables via un contrat complémentaire

Pourquoi la retraite supplémentaire n’est-elle pas soumise intégralement au forfait social ?

Vérifier dans Paramétrage > Cotisations > Taux que la partie RS/RF/FS/CSG nʼa pas été
modifiée.

Si la retraite supplémentaire nʼentre pas intégralement dans le forfait social ainsi que la CSG et
que de la réintégration sociale est présente dans le bulletin : vous devez activer la méthode 012
"Réintégration sociale dans les PR - PS - GR" .

Documentation Silae - Aide Client

Page: 2

Accès : Paramétrage > Méthodes > Méthode 012 : "Réintégration sociale dans les
PR - PS - GR".
Dans le champ "Valeur", saisir la valeur "1 " permettant de réintégrer les GR dans les cotisations
PR/PS/PX et les PR/PS/PX dans les GR. Sauver dans le volet de droite.

⚠ Attention :
Si le bulletin de paie comporte de la réintégration sociale liée à la retraite supplémentaire,
celle-ci est déduite de la base du forfait social .

Exemple : 171.40 + 95.17 (part retraite supplémentaire) - 8,76 (part réintégration sociale liée
à la retraite supplémentaire) = 257,81 €.

Malgré la personnalisation du taux, celui-ci ne se déclenche pas.

Si la modification ne concerne quʼune seule CCN : Vérifier que la personnalisation a
bien été effectuée sur la bonne CCN .
Si plusieurs conventions collectives sont applicables au dossier : S'assurer que le taux
du code libellé de cotisation a été modifié pour chaque convention .
Documentation Silae - Aide Client

Page: 3

Les cotisations de retraite ne se déclenchent pas dans le bulletin d’un mandataire.

Le PSS dʼun mandataire (qui ne cumule pas son mandat avec un contrat de travail) reste fixé à 3
428,00 €.
Les cotisations de retraite se déclenchent uniquement si le calcul du PMSS est activé et
que ce dernier nʼest pas à 0.

Nous vous invitons à vérifier que :
Le plafond ne soit pas à zéro dans les Éléments calculés du Bulletin.
La case "Calcul spécifique du PSS" dans la Fiche salarié soit bien décochée.

À noter :
En cas de cumul mandat/contrat de travail , le plafond est mis en totalité sur le premier
bulletin pour le calcul des cotisations.

Retraite supplémentaire & Forfait social réduit à 16 % (OPA/AGRICOLE)

Plusieurs mises à jour ont eu lieu pour les dossiers relevant des groupes CCN OPA et AGRICOLE.
Vous retrouverez le détail de ces éléments dans les évolutions conventionnelles des semaines
34, 35 et 36 .
Le taux du forfait social à 20 % dépend uniquement de l'organisme collecteur CPCEA (code
P0223). Si l'organisme collecteur est différent, il est normal d'avoir un FS à 16 %.
Seuls les codes libellés de cotisations suivants sont concernés : GR210 ; GR240 ; GR250 ; GX110 ;
GX120 ; GX130.
Il est donc important de vérifier les points suivants sur les dossiers concernés :
Si lʼentreprise est affiliée à la CPCEA : Lʼorganisme P0223 CPCEA doit être
paramétré.
Si des filtres sont appliqués au niveau de l'organisme (CPCEA) : Contrôler dans
les filtres que les codes libellés cités plus haut soient bien rattachés à l'organisme.

Powered by Document360
Documentation Silae - Aide Client

Page: 4

