• FAQ Fiche Salarié

Renseigner le NIR

Vous devez renseigner le numéro de Sécurité Sociale sans la clé puis cliquer sur la coche verte.
La clé se renseigne automatiquement.

La fiche d'emploi a disparu

Dans les emplois archivés, renseigner une date début de contrat sur la seconde ligne.
Il faut ensuite - découvrir N-1 - supprimer et refaire le dernier bulletin pour débloquer l'état
dʼavancement et l'emploi dans la fiche Salarié.

Autre alternative : Recalculer le dernier bulletin (cela débloque la situation).

Quelle est la différence entre : Date d’entrée / Date d’emploi / Date de début de contrat ?

La date d'entrée est la date de départ à laquelle le calcul des cumuls se fera sur le bulletin. Si
vous souhaitez un calcul des cumuls annuels correct en bas du bulletin, il convient donc de
renseigner la date d'entrée initiale ou du premier contrat du salarié.

La date dʼemploi est la date à laquelle lʼemploi débute, ce qui génère le calcul du bulletin.

L a date de début de contrat en fiche Salarié doit être indiquée afin dʼavoir lʼensemble des
informations lors du changement de contrat sinon il risque de manquer des historiques dans
votre retour d'attestation Pôle emploi (autrement dit, il convient de renseigner ici la date du
premier emploi). Cela est aussi lié au calcul des SMIC de référence pour la RGDC.

Documentation Silae - Aide Client

Page: 1

La garantie annuelle

La Garantie annuelle n'est pas gérée dans le logiciel . De ce fait, il nʼy a pas de contrôle
réalisé par le logiciel, elle est simplement présente à titre indicatif.

Si la convention ne prévoit pas de SMC mais uniquement une GAR alors nous appliquerons la
valeur du SMIC.
Selon les conventions collectives, certaines primes doivent être prises en compte dans cette
garantie, il n'est pas effectué de vérification automatique de celle-ci.
Si vous souhaitez intervenir sur la rémunération, il conviendra dʼintervenir manuellement dans
la fiche Salarié.

Évolution automatique des salaires

Certaines conventions font évoluer automatiquement les salaires suivant la "Date de début
dʼancienneté dans le grade" renseignée.
Si cʼest le cas, le niveau et/ou le coefficient évoluera ainsi que le salaire.

Évolution conventionnelle des minimums

Si vous constatez que le SMC du salarié nʼa pas évolué nous vous invitons à vérifier que
lʼavenant stipulant cette revalorisation a bien été étendu.

Documentation Silae - Aide Client

Page: 2

Date de sortie impossible à supprimer

Il s'agit du nouvel assistant de sor tie qui bloque la modification .
Il convient de procéder comme suit : Supprimer la sortie sans refaire le bulletin > Se rendre
directement dans la fiche Salarié, procéder à la modification et Sauver > Refaire le bulletin.
La modification sera prise en compte.

Paramétrage d’un salarié en cumul emploi retraite

Voir la fiche Gérer le cumul emploi - retraite .

Paramétrage d’un travailleur handicapé

Dans la fiche Salarié > Section Entrée dans lʼentreprise ,
complémentaires :

cliquer

sur Informations

Des informations supplémentaires à renseigner selon la situation du salarié apparaissent.
Cocher Le salarié est un travailleur handicapé :

Documentation Silae - Aide Client

Page: 3

Cette coche va permettre de déclencher les exonérations de cotisations et les aides.

Renseigner les informations concernant le travailleur handicapé (reconnaissance attribuée par la
CDAPH, les dates de validité, le taux dʼincapacité…). À savoir que le taux dʼincapacité nʼest pas
obligatoire pour la DOETH.

Changement de contrat (horai res, sal ai re, type de contrat, transfert établ i ssement)

Si le changement s'effectue en début de mois, il conviendra de modifier l'emploi actuel (hors
contrat apprentissage).
Si le changement à lieu en cours de mois, il convient de le gérer en 2 bulletins.
Pour obtenir davantage de précisions, nous vous invitons à consulter la fiche Gérer le
changement de contrat d'un salarié .

Les absences et/ou entrées sorties n'apparaissent pas sur le bulletin

Il faut vérifier :
Que la coche "Emploi principal" soit activée dans la fiche Salarié :

Que le salarié ne soit pas un travailleur occasionnel :

Documentation Silae - Aide Client

Page: 4

Qu'il n'y a pas d'erreur de saisie sur la date dʼentrée et les dates de début
d'emploi/contrat ;
Que la coche "désactiver le calcul automatique de l'entrée sortie" n'est pas activée :

Abattement des salaires des mineurs

Lorsque la CCN est muette sur la rémunération des mineurs, Silae applique la rémunération
légale cʼest-à-dire le plus favorable entre le SMIC abattu ou le SMC non abattu (cette
information est modifiable via la méthode 267 ).
Vous pouvez également saisir le salaire que vous souhaitez appliquer directement dans la fiche
Salarié.

Documentation Silae - Aide Client

Page: 5

Dans ce cas, le logiciel ne tient plus compte de l'âge du salarié mais uniquement du taux horaire.
Cela entraîne lʼaffichage dʼune alerte (ligne en rouge) que vous pouvez ignorer au niveau du
bulletin.

Initialisation de l'ancienneté

Lʼancienneté est reprise automatiquement lorsque le salarié réintègre lʼentreprise après un
premier emploi.
Il est possible dʼintervenir sur lʼancienneté en cliquant sur le bouton Informations
complémentaires dans la fiche Salarié :

Si vous ne souhaitez pas cette initialisation automatique, à l'avenir, il conviendra d'activer la
méthode 097 avec la valeur N.

À noter :
Par défaut, lʼancienneté ne sʼaffiche pas sur les bulletins des salariés en CDD. Il faut utiliser
le masque de bulletin dédié en vous rendant dans le menu Relation client > Tâches à
réaliser . Le masque à utiliser est BULLETINAN .

Documentation Silae - Aide Client

Page: 6

Correction d’informations salariés après édition des bulletins originaux

Il conviendra de procéder aux changements dans la fiche Salarié puis de vous rendre dans
Outils > Programme à la demande > Saisir : reimpressionbulletins (sans espace ni accent).

Il vous sera ensuite possible de rééditer tous les bulletins antérieurs avec prise en compte de la
modification.

⚠ Attention :
Les modifications de type RIB , adresses , civilités seront actualisées avec les données du
mois en cours.

Paramétrage du net après PAS

Il est possible de créer une fonction calcul après PAS. Pour ce faire, vous devez vous rendre dans
le menu Paramétrage > Fonctions Calculs :
Documentation Silae - Aide Client

Page: 7

Créer la fonction calcul INIT-BC-RETPAS
CalculNetSansPAS = false .

et

renseigner

à

l'intérieur

de

celle-ci

Le calcul du net après PAS ne fonctionne qu'avec le profil NETSOUHAIT et avec le salaire net
garanti de la fiche Salarié. En revanche, cela ne fonctionne pas avec la saisie du salaire de base
NET dans la fiche Salarié.

Cumul mandat social et contrat de travail

Si un individu cumule un mandat social et un contrat de travail, 2 contrats doivent être
déclarés en DSN .
Un second emploi relatif au mandat social doit être créé dans la fiche Salarié, lequel
déclenchera un second bulletin.
Cependant, comme il y a 2 emplois, le plafond se mettra en totalité sur le premier
bulletin calculé et il nʼy aura pas de plafond sur le second bulletin.

Powered by Document360
Documentation Silae - Aide Client

Page: 8

