• FAQ Saisie de l’activité journalière

Comment payer des heures annualisées ?

L'utilisation de l'activité journalière ne permet pas le paiement des heures
annualisées.
Il convient de passer par la saisie des heures et dʼutiliser les libellés souhaités.

Comment les heures non majorées se déclenchent-elles ?

Les saisies effectuées sur les semaines qui contiennent des jours de repos ou des jours
d'absence déclenchent des heures non majorées sur la semaine concernée (voir la méthode
056).

Comment modifier le plafond de déclenchement des heures non exonérées ?

Au-delà de 10 heures par jour, les HS ne sont pas exonérées.
Pour modifier ce plafond, se rendre dans le menu Paramétrage > Fonctions calcul > "Créer
une fonction calcul" dans le volet de droite.
Saisir obligatoirement le code fonction : HEURESTRAV-INIT.
Intitulé : Libre.
Dans la par tie Fonction , indiquer : MaxHJour = nombre dʼheures par jour (nouveau plafond).
Sauver .
Au-delà de 48 heures par semaine, les HS ne sont pas exonérées.

Comment avoir le détail des heures par semaine ?

Pour faire apparaître le détail des heures par semaine sur le bulletin, il convient de se rendre
dans le menu Paramétrage > Fonctions calcul > "Créer une fonction calcul" dans le volet
de droite.
Saisir obligatoirement le code fonction : HEURESTRAV-INIT.
Intitulé : Libre.
Dans la par tie Fonction , indiquer : DetailSemaine = true.

Sauver .

Documentation Silae - Aide Client

Page: 1

Comment ajouter des variables d’heures conventionnelles ?

Dans certaines CCN, il y a des heures à saisir dans la saisie des éléments variables. Il est possible
de basculer cette saisie dans lʼactivité journalière.
Pour cela, il convient se rendre dans le menu Paramétrage > Fonctions calcul > "Créer une
fonction calcul" dans le volet de droite.
Saisir obligatoirement le code fonction : PLAGESHORAIRES-PARAM.
Puis rédiger la fonction calcul en saisissant les noms des colonnes des éléments variables du
dossier que lʼon souhaite avoir dans la saisie de lʼactivité journalière de la manière suivante :
None

Copy

Begin
Call GroupeHT_AjoutePrime("HDimanche")
End

À noter :
Cette fonction doit commencer par Begin et se clôturer par End.
Cette fonction n'est possible qu'en mode avancé.

Comment résoudre l’erreur "12345 : Période en cours de finalisation" ?

Cette erreur se produit quand la période de paie n'a pas été ouverte pour votre client.
Il faut ouvrir la période de paie dans le menu Collaboration .

Comment régulariser des heures supplémentaires sur l’activité journalière ?

Il convient de se rendre dans la fiche Salarié en dessous de la grille horaire > Activité
journalière .
Vous devez décocher "Saisie de l'activité journalière" pour être en saisie des heures
classique. Vous pouvez ensuite saisir les HS à régulariser mois par mois.

Powered by Document360
Documentation Silae - Aide Client

Page: 2

