• FAQ Prime de partage de la valeur (PPV)

Comment faire une régularisation ? Comment forcer pour avoir l’exonération totale ?

Il convient dʼutiliser le profil ci-dessous :

Cela génère deux colonnes : La colonne PPV_MTFORCE pour les montants non exonérés et
PPV_MTFOREXO pour les montants totalement exonérés :

Pourquoi le SMIC est à 0 dans la bulle explicative ?

Cʼest lié au fait que le salarié ne cotise pas au chômage. Il nʼest donc pas éligible à la RGC (ex :
Fillon) :

Pourquoi la Prime ne se met pas sur le bulletin ?

Documentation Silae - Aide Client

Page: 1

Un salarié sans contrat de travail est exclu du bénéfice de la PPV. Cʼest notamment le cas
des mandataires. Le code contrat étant "90 sans contrat de travail ou conventionnement"
:

Source : "La prime de partage de la valeur" sur le site du travail-emploi.gouv.fr.

Un salarié entré le 1er du mois. Il nʼa pas dʼhistorique sur les 12 derniers mois. Exemple
d'un salarié entré en octobre :

Cʼest pourquoi le montant est souvent non exonéré. Si on souhaite un montant exonéré, il faut
utiliser le profil PPVFORCE .

Différence entre exonération totale et exonération par tielle :
La prime est exonérée totalement lorsque le cumul brut est inférieur à 3 fois le Smic,
cʼest la K42 qui apparaît sur le bulletin.
La prime est exonérée partiellement si le cumul brut est supérieur à 3 fois le Smic. La
prime est soumise à CSG et à lʼimpôt. La K30 se met sur le bulletin si le dossier est
inférieur à 250 salariés. Sinon cʼest la K15 car le montant de la prime est en plus
soumise au forfait social à 20%.

PPV et heures supplémentaires

Actuellement les HS sont exclues du calcul de la limite des 3 SMIC. Nous attendons une position
officielle de lʼadministration.

Documentation Silae - Aide Client

Page: 2

Comment fonctionne les colonnes de rattachement du profil PPV ?

Si aucune date n'est indiquée alors la date de rattachement en DSN est le mois
du bulletin.
Les 12 derniers mois commencent à partir de novembre 2022 :

Si on indique une date de rattachement au 01/10/2022.
Documentation Silae - Aide Client

Page: 3

Les 12 derniers mois commencent à partir de dʼoctobre 2022 :

À noter :
Si la prime est distribuée en plusieurs fois alors il faudra indiquer la date de rattachement
du 1er versement. Actuellement, il nʼy a pas de contrôle de la période de rattachement.

Est-ce que PPV et PEPA sont cumulables ?

Oui, les deux primes sont cumulables :

Documentation Silae - Aide Client

Page: 4

Absence complète et SMIC

Si le brut est à 0 alors le Smic pris en compte pour la limite des 3 Smic est aussi de 0 :

Cʼest la raison pour laquelle la CSG et les impôts sʼappliquent sur la prime :

Documentation Silae - Aide Client

Page: 5

Existe-t-il un outil d’aide au calcul pour PPV ?

Oui, il se trouve en faisant un clic droit sur la bulle générale des bulletins :

Documentation Silae - Aide Client

Page: 6

Powered by Document360
Documentation Silae - Aide Client

Page: 7

