• FAQ Bulletins ne se calculent pas

Mon salarié revient, pourquoi y a-t-il des bulles rouges sur les mois précédents ?

Cela signifie que la date de fin nʼest pas renseignée dans tous les emplois archivés. Il faut la
renseigner dans tous les emplois archivés disponibles.

Exemple :

Comment supprimer la bulle rouge sur le mois en cours pour un salarié parti ?

Si la sortie a bien été faite sur le mois précédent alors il faut vérifier les dates de fin dans tous les
emplois archivés :

Exemple avec une date de fin pour 2023 :

Documentation Silae - Aide Client

Page: 1

Pourquoi y a-t-il des bulles blanches dans l’état d’avancement ?

Cela signifie quʼil y a un bulletin à calculer sur une période précédente.

Exemple :

⚠ Attention : Dans cette situation, il ne faut surtout pas calculer le second bulletin.

Cela peut venir :
1. Dʼun emploi créé avec une mauvaise date ➜ Corriger la date ou supprimer le second
emploi.
2. Dʼune date erronée dans les emplois archivés.
3. Au moment de la création dʼun emploi, il y a eu inversion de lʼemploi 1 et 2. Cela est
caractérisé par lʼimpossibilité de supprimer le dernier emploi. Dans ce cas, il faut modifier la
date du 1er avec une date postérieure à lʼemploi 2 pour quʼil bascule en emploi 2. Il sera
alors possible de supprimer cet emploi.

Pourquoi la bulle générale du mois ne passe pas au vert ? Pourquoi il n’y a pas de bulles
rouges à calculer pour le mois suivant ?

1. Le logiciel ne bascule pas sur le mois M+1 sʼil y a encore des bulletins en attente dʼêtre
calculés.
On peut voir les bulletins non calculés en découvrant N-1 :
Documentation Silae - Aide Client

Page: 2

Exemple avec 3 bulletins à calculer :

Il faut soit calculer les bulletins soit supprimer lʼemploi pour ne plus avoir de bulletin à calculer.

2. Le logiciel ne bascule pas sur le mois M+1 sʼil y a encore des bulletins à imprimer (bulle
bleue).

3. Même sʼil nʼy a pas de bulles rouges, il est possible de calculer un bulletin en faisant un clic
droit sur la case (cʼest le cas, lorsquʼil nʼy a pas de salarié sur le mois précédent) :

Comment supprimer un bulletin pour la participation/intéressement ?

Documentation Silae - Aide Client

Page: 3

Si la RAZ des bulletins dans le module ne peut pas être utilisé alors il faut supprimer les bulletins
concernés. Il faut ensuite aller dans la fiche Salarié pour supprimer le dernier emploi :

En fin d’année, comment avoir la période de janvier N+1 ?

Lorsquʼil nʼy a pas de salarié, janvier nʼest pas automatiquement visible.

Exemple :

Pour avoir accès à janvier 2023, il faut créer un salarié fictif pour avoir un emploi sur janvier
2023.
Ainsi, il sera possible de faire un clic droit > calculer le bulletin du salarié souhaité (même sʼil nʼy
a pas de bulle rouge).
Puis il faudra supprimer le salarié fictif.

Comment modifier une date de fin de contrat ?

Si le changement nʼest pas pris en compte, il faut aller dans la fiche Salarié en passant par le
bulletin, pour supprimer la date et le motif de fin.
Puis, sans recalculer le bulletin, il faut supprimer lʼattestation Pôle emploi. Recalculer le bulletin
sans sortie.
Enfin, remettre la bonne date de fin dans la fiche Salarié.

Powered by Document360
Documentation Silae - Aide Client

Page: 4

