• FAQ Portail Client - Contact

1. Pourquoi le message "Rai son : l 'i denti fi ant exi ste déjà" apparaît-il lorsque je souhaite
créer le contact client ?

Ce message signifie que lʼidentifiant renseigné lors de la création du contact est déjà utilisé, soit
:
En tant qu'identifiant contact sur un autre dossier ;
Soit comme identifiant collaborateur sur le domaine.

Si cet identifiant est déjà utilisé comme identifiant collaborateur sur le domaine, il convient
dʼutiliser un autre identifiant. Un même identifiant ne peut être à la fois utilisé comme
collaborateur du domaine et comme contact.
En revanche, si cet identifiant est déjà utilisé comme identifiant contact sur un autre dossier, ce
message dʼerreur peut apparaître si lʼidentifiant nʼa pas la forme dʼune adresse mail .
Un contact peut avoir accès à plusieurs dossiers avec un même identifiant, à condition qu'il
s'agisse d'une adresse mail.

2. Pourquoi le message "Cet i denti fi ant a des droi ts sur un autre dossi er" apparaît-il ?

Ce message nʼest pas bloquant. Il sʼagit seulement dʼune alerte afin dʼinformer que cet identifiant
existe déjà sur un autre dossier en tant que contact. Cette personne aura accès à ce dossier en
plus des dossiers pour lesquels elle a déjà été renseignée comme contact.

Documentation Silae - Aide Client

Page: 1

3. Pourquoi une fenêtre blanche apparaît-elle lors de l'ouverture de l'accès contact ?

Cela signifie quʼaucun droit nʼa été attribué à ce contact.

Il convient de lui donner des droits via la gestion des contacts :

4. Le contact ne reçoit pas le mail contenant son identifiant et mot de passe.

Dans cette situation il convient dʼappliquer la procédure ci-dessous :
Se rendre dans le Paramétrage du dossier, puis cliquer sur Envoi des identifiants par mail .

Documentation Silae - Aide Client

Page: 2

Puis sélectionner Contact dans le menu déroulant et cocher la case Utiliser un expéditeur
générique sans modifier lʼadresse mail pré-remplie.

Réaliser ensuite un nouvel envoi de mot de passe aux contacts concernés.
Documentation Silae - Aide Client

Page: 3

5. Pourquoi la validation des éléments variables ne déclenche-t-elle pas le calcul des
bulletins ?

Pour que le calcul des bulletins se déclenche à la suite de la validation des éléments variables, il
faut que le contact ait les droits de saisie de lʼensemble des éléments variables (heures, activités,
éléments variables, saisie des acomptes, saisie de lʼactivité journalière).

6. Pourquoi le message "Erreur 12345 : Période en cours de finalisation" apparaît-il ?

Ce message d'erreur signifie que la période de paie du mois précédent nʼa pas été clôturée.

La période de paie précédente doit être finalisée côté cabinet afin dʼouvrir la saisie au contact,

Powered by Document360
Documentation Silae - Aide Client

Page: 4

