• FAQ Ecritures comptables

COTISATIONS

Scinder un compte 645x

Cela concerne principalement la mutuelle et la prévoyance.

Voir aussi la fiche Paramétrer les écritures comptables (point "Ajouter une
ligne/créer des filtres").

- Dans un 1er temps, dupliquer la ligne 645x avec clic droit

- Clic droit sur la ligne ajoutée pour lui appliquer un filtre sur lʼorganisme ou sur les codes
libellés (la 1ère ligne reprend tout ce qui nʼest pas filtré)

- Modifier le libellé en double cliquant dessus et renseigner le numéro de compte

Scinder un compte 43x

Cela concerne principalement la mutuelle et la prévoyance.
La première chose à faire est de créer tous les organismes dans le dossier (voir les fiches
" Paramétrer les organismes " et " Gestion multi organismes " ).

Documentation Silae - Aide Client

Page: 1

Lorsque les organismes sont créés et que les cotisations y sont bien rattachées, cela ajoute un
compte 43 dans Paramétrage > Liaison comptable.
Le libellé dʼun compte 431/437 nʼest pas modifiable. Cependant, vous pouvez modifier le numéro
de compte et séparer la part salariale et patronale.

Pour pouvoir scinder un compte 4, il faut le gérer via les organismes, en ajoutant un compte de
même nature et le filtrer par population ou code libellé et mettre un numéro dʼaffiliation
différent.

Cela permet de scinder par exemple la retraite et la prévoyance en créant deux lignes distinctes
dans la liaison comptable :

PRIMES

Comment modifier l’affectation comptable des primes ?

Voir aussi la fiche Paramétrer les écritures comptables (point "Ajouter une
ligne/créer des filtres").

Documentation Silae - Aide Client

Page: 2

Il est possible de modifier les comptes 4 ou 6 en fonction des codes libellés. Pour cela, il convient
de se rendre dans la liaison comptable tout en bas à gauche "Paramétrage des comptes de
primes".
Mettre le code libellé souhaité, le compte souhaité puis cocher « Paramétrage prioritaire » afin
que ce paramétrage soit priorisé.

Comment modifier l’affectation comptable des IJ prévoyances nettes ?

Voir aussi la fiche Paramétrer les écritures comptables (point "Ajouter une
ligne/créer des filtres").

Comment modifier l’affectation
prélèvements sur salaire ?

comptable

des

saisies

arrêts

renseignés

via

les

Il faut aller dans liaison comptable, puis modifier les lignes de Prélèvement salariés Ligne 1, 2
et/ou 3 suivant lʼemplacement de la saisie dans la fiche Salarié.

Documentation Silae - Aide Client

Page: 3

NET A PAYER

Comment modifier le compte 421 ?

Voir aussi la fiche Paramétrer les écritures comptables (point "Ajouter une
ligne/créer des filtres").

Comment traiter les reports NAP du mois précédent ?

Vous pouvez modifier ce paramétrage dans le menu de gauche "421- Personnel –
Rémunérations dues négatives" :

FONCTIONNALITES ET AFFICHAGE

Comment connaître le contenu d’un compte ?

Il convient de cliquer sur "Ajouter le détail des écritures" à droite de lʼédition puis clic droit sur la
ligne souhaitée :

Documentation Silae - Aide Client

Page: 4

Comment personnaliser les libellés de compte ?

Il convient de cliquer directement sur le libellé concerné afin de pouvoir le modifier, une flèche
verte doit apparaitre :

Comment regrouper des lignes dans l’écriture ?

Vous pouvez regrouper des lignes qui possèdent le même numéro de compte. Pour cela il faut
renseigner manuellement le même libellé :

Comment supprimer des lignes dans l’écriture ?

Il convient de renseigner un 0 dans chaque concerné (comptes 4 et 6) :

Les options liées au transfert des comptes 6 ?

Modification de l'option "Transfert simple" > "Un compte par établissement" ou "Un compte par
affectation analytique".

Documentation Silae - Aide Client

Page: 5

Il nʼexiste pas d'historisation des données après sauvegarde si l'on souhaite revenir en arrière.

Comment faire des filtres et tris corrects ?

Afin dʼobtenir une bonne répartition des cotisations par établissement ou section analytique il
convient dʼeffectuer un "Filtre et tri" dans l'état d'avancement en sélectionnant tous les
établissements/sections analytiques en même temps avant de générer lʼOD.
Les données en cas de sélection partielle peuvent être erronées et vous constaterez des écarts
dans les écritures.

ANALYTIQUE

Pourquoi y a-t-il des "?" dans l’écriture ?

Cela signifie que des salariés nʼont pas été affectés à une section dans le menu Gestion >
Imputations analytiques > Salariés non affectés :

Documentation Silae - Aide Client

Page: 6

Comment traiter l’analytique en pourcentage par emploi ?

L'affectation analytique ne peut se faire que par salarié, il n'est pas possible de faire une
affectation par emploi.
Pour appliquer une répartition il faut passer par l'analytique en %. Voir la fiche "Analytique en
pourcentage ".

FICHIER SEQUENTIEL

Quel modèle de fichier séquentiel utiliser ?

Vous retrouverez la liste des formats disponibles dans la fiche Liste des formats
disponibles pour l'expor t des écritures comptables .

MODELE D’ECRITURE

Comment dupliquer un modèle de paramétrage sur un autre dossier ?

Voir aussi la fiche Créer les modèles pour écritures comptables .

Problème d’enregistrement du modèle

Pour pouvoir "Sauver" un modèle il ne doit pas y avoir dʼanalytique dans le paramétrage ou
dʼéléments spécifiques au dossier (compte par établissement, compte par salarié…) .
Powered by Document360
Documentation Silae - Aide Client

Page: 7

