• FAQ Bureautique

Prérequis
➜ Vous devez avoir accès à la suite bureautique Microsoft . Tous les modèles se génèrent à
partir dʼun document Word.

Voir les fiches Paramétrer des modèles bureautiques et Liste des rubriques pour
modèles bureautiques .

Que faire si les mots clés sont convenablement positionnés et orthographiés mais ne se
génèrent pas ?

Plusieurs éléments peuvent expliquer cette anomalie :
Vous avez fait un copier-coller des champs depuis la base de connaissances ;
Un caractère masqué sʼest immiscé dans votre saisie.
Voici les éléments qui vous permettront de résoudre ces situations :
Saisir manuellement le mot clé dans son intégralité ;
Rédiger le document dans un bloc note avant de le copier-coller dans le fichier
Word. Cela permet de conserver le texte sans mise en forme et de supprimer les
éventuels caractères masqués.

Comment faire remonter les organismes dans votre modèle bureautique ?

Lorsque vous souhaitez faire remonter une information sur un de vos organismes, vous devez
dans un premier temps indiquer la nature de cet organisme .

Documentation Silae - Aide Client

Page: 1

Voir la fiche Liste des rubriques pour modèles bureautiques .

Si vous souhaitez faire remonter le nom et le numéro dʼaffiliation de votre organisme de
prévoyance (RPO) vous devez saisir :
$ORG_NATURERPO $ORG_NOM $ORG_NUMEROAFFILIATION

À noter :
Les informations concernant les organismes doivent être saisies au kilomètre , il ne faut
pas faire un retour à la ligne.
Dans le cas contraire, vous devez ressaisir $ORG_NATURE [XXX] sur la nouvelle ligne.

Comment faire remonter plusieurs organismes ? (mul ti -organi smes)

Dans le paramétrage de vos organismes, vous avez paramétré plusieurs organismes : SS, RPO ou
RPS, par exemple.
Dans le modèle bureautique, il convient d'ajouter une valeur (1, 2, 3, etc) à la définition de la
nature de lʼorganisme à récupérer.

Exemple : Dans un dossier, trois organismes RPO ont été paramétrés. Nous souhaitons faire
remonter les éléments suivants : le nom et le numéro dʼaffiliation.

Extrait du paramétrage des organismes du dossier :

Documentation Silae - Aide Client

Page: 2

Extrait du paramétrage à saisir dans le modèle bureautique :

Affichage des éléments lors de la génération de la bureautique :

Comment voir les modèles bureautiques de dossiers Silae récupérés d'un autre prestataire
?

Les modèles bureautiques qui sont paramétrés au niveau du domaine ne sont jamais
expor tés dans le cadre dʼun impor t/expor t de dossier , ni dans le cadre dʼune prestation de
copie de dossier.

Comment exporter en masse tous les modèles bureautiques ?

À ce jour, il nʼexiste pas de solution pour exporter en masse tous vos modèles.

Documentation Silae - Aide Client

Page: 3

Comment avoir son document en PDF ?

Voir la procédure dans la fiche Paramétrer des modèles bureautiques (partie
"Options du document (en contextes Salarié / Société))".

Comment utiliser la fonction IF ?

La fonction IF permet dʼadapter un bloc de votre modèle en fonction dʼune condition (la civilité,
le statut, etc).
Lors de la rédaction du bloc, il convient de vérifier que celui-ci est bien structuré de cette façon :

La boucle conditionnelle doit contenir une succession de If – Else – Endif . Ces trois conditions
doivent être encadrées des balises #star t et #stop .

À noter :
Il nʼest pas possible de faire des conditions sur des valeurs chiffrées. Exemple : Sur des
heures.

Voir la fiche Liste des rubriques pour modèles bureautiques (partie "Utiliser la
fonction IF").

Puis-je exécuter un calcul (opérati on) dans un modèle bureautique ?

À ce jour, il nʼest pas possible dʼexécuter une opération dans un modèle bureautique.

Comment exécuter en masse un modèle bureautique ?

Il est possible de générer en masse votre modèle bureautique. Pour cela, se rendre dans l'état
d'avancement et réaliser un clic droit sur le mot "Bulletin" .
Documentation Silae - Aide Client

Page: 4

⚠ Attention :
Le modèle ne sera pas archivé dans lʼhistorique de chacun des salariés.

Powered by Document360
Documentation Silae - Aide Client

Page: 5

