• FAQ Fiche Société

Comment réaliser un changement de Siret ou de forme juridique ?

Il ne faut jamais directement changer le Siret ou la forme juridique sur lʼétablissement existant.
Il convient de créer un second établissement avec le nouveau Siret ou la nouvelle forme
juridique puis il faut déplacer les salariés sur ce nouvel établissement en utilisant le motif de fin
dʼemploi "902" et sur le nouvel emploi le code "901" comme motif de début dʼemploi.

Quelle est la procédure pour un changement de nom de l’établissement ?

Si le Siret ou la forme juridique ne sont pas modifiés alors il suffit de modifier le nom
directement dans la fiche Société.

Pourquoi il y a plusieurs fois l’établissement dans les filtres ou au niveau du choix de
l’établissement dans les DPAE ?

Cela peut venir dʼun problème dʼimport. Pour régulariser la situation, il est possible dʼaller dans
la fiche Société pour supprimer les établissements en trop :

Il est aussi possible de passer par un programme à la demande :

Documentation Silae - Aide Client

Page: 1

Pourquoi la fiche Société est grisée ?

Si la fiche Société nʼest pas accessible cela vient des droits accordés. Il faut vous rapprocher de
lʼadministrateur du domaine (qui est souvent lʼexpert-comptable).

Pourquoi je ne peux pas sauver la fiche Société après une modification / Qu’est ce qui
génère le message d’erreur sur la taxe d’apprentissage ?

Exemple de message :

Il convient de renseigner un motif de non-assujettissement :

Documentation Silae - Aide Client

Page: 2

Comment modifier la date de virement ?

Voir la fiche Générer des virements et options SEPA .

Comment faire une régularisation de taux Accident du Travail (AT ) ?

Voir la fiche Régulariser un taux AT (Accident du Travail) .

Comment modifier la présentation du bulletin (masque de bul l eti n) ?

Documentation Silae - Aide Client

Page: 3

Il existe par défaut des masques de bulletin. Par exemple, on peut avoir un bulletin sans le code
du dossier ou un bulletin avec lʼIDDC.
Ils sont disponibles à ce niveau :

Comment modifier la base de la prime d’ancienneté ?

Il y a une coche dans la fiche Société pour choisir une base sur le brut ou sur le salaire
conventionnel.

Documentation Silae - Aide Client

Page: 4

Comment supprimer un établissement fermé ? Comment ne plus avoir de DSN sur un
établissement fermé ?

Il nʼest pas possible de supprimer un établissement fermé. Pour ne plus avoir de DSN pour cet
établissement, il faut cocher la case ci-dessous :

Puis pour résilier lʼorganisme de Sécurité sociale, il faut renseigner une date de fin dʼaffiliation
(ne jamais supprimer un organisme) :

Comment changer l’établissement principal ?

Il faut modifier la fiche Société à ce niveau :

Powered by Document360
Documentation Silae - Aide Client

Page: 5

